## 1 定义
我们已经知道一个执行上下文中的数据(参数，变量，函数)作为属性存储在变量对象中。

也知道变量对象是在每次进入上下文是创建并填入初始值，值的更新出现在代码执行阶段。

作用域链就是这些变量对象的链表。

让我们看一下和作用域相关的上下文结构
VO是当前上下文的变量对象，重点是Scope属性，Scope = VO+[[scope]]。其中[[scope]]为所有父上下文变量对象的链表。


```
activeExecutionContext = {
    VO: {...}, // or AO
    this: thisValue,
    Scope: [ // Scope chain
      // 所有变量对象的列表
      // for identifiers lookup
    ]
};
```

 函数的生命周期分为创建和激活。
## 2 函数创建阶段


```
var x = 10;
  
function foo() {
  var y = 20;
  alert(x + y);
}
  
foo(); // 30
```

此前，我们仅仅谈到有关当前上下文的变量对象。这里，我们看到变量“y”在函数“foo”中定义（意味着它在foo上下文的AO中），但是变量“x”并未在“foo”上下文中定义，相应地，它也不会添加到“foo”的AO中。乍一看，变量“x”相对于函数“foo”根本就不存在；但正如我们在下面看到的——也仅仅是“一瞥”，我们发现，“foo”上下文的活动对象中仅包含一个属性－－“y”。

```
fooContext.AO = {
y: undefined // undefined – 进入上下文的时候是20 – at activation
};
```

 
函数“foo”如何访问到变量“x”？理论上函数应该能访问一个更高一层上下文的变量对象。实际上它正是这样，这种机制是通过函数内部的[[scope]]属性来实现的。

[[scope]]是所有父变量对象的层级链，处于当前函数上下文之上，在函数创建时存于其中。

注意这重要的一点－－[[scope]]在函数创建时被存储－－静态（不变的），永远永远，直至函数销毁。即：函数可以永不调用，但[[scope]]属性已经写入，并存储在函数对象中。

## 3 函数激活阶段
正如在定义中说到的，进入上下文创建AO/VO之后，上下文的Scope属性（变量查找的一个作用域链）作如下定义：


```
Scope = AO|VO + [[Scope]]
```

上面代码的意思是：活动对象是作用域数组的第一个对象，即添加到作用域的前端。
Scope = [AO].concat([[Scope]]);

这个特点对于标示符解析的处理来说很重要。

标示符解析是一个处理过程，用来确定一个变量（或函数声明）属于哪个变量对象。
标识符解析过程包含与变量名对应属性的查找，即作用域中变量对象的连续查找，从最深的上下文开始，绕过作用域链直到最上层。

这样一来，在向上查找中，一个上下文中的局部变量较之于父作用域的变量拥有较高的优先级。万一两个变量有相同的名称但来自不同的作用域，那么第一个被发现的是在最深作用域中。

## 4 闭包
在ECMAScript中，闭包与函数的[[scope]]直接相关，正如我们提到的那样，[[scope]]在函数创建时被存储，与函数共存亡。实际上，闭包是函数代码和其[[scope]]的结合。

因为闭包函数在创建的时候就创建了父级的变量对象链表，也就是父级作用域链， 然后闭包函数再访问父级作用域链中的变量，导致父级函数执行完毕后仍然不能释放执行上下文的情况。

## 5 通过构造函数创建的函数的[[scope]]
在上面的例子中，我们看到，在函数创建时获得函数的[[scope]]属性，通过该属性访问到所有父上下文的变量。但是，这个规则有一个重要的例外，它涉及到通过函数构造函数创建的函数。

```
var x = 10;
  
function foo() {
  
 var y = 20;
  
 function barFD() { // 函数声明
alert(x);
alert(y);
}
  
 var barFE = function () { // 函数表达式
alert(x);
alert(y);
};
  
 var barFn = Function('alert(x); alert(y);');
  
barFD(); // 10, 20
barFE(); // 10, 20
barFn(); // 10, "y" is not defined
  
}
  
foo();
```

 
我们看到，通过函数构造函数（Function constructor）创建的函数“bar”，是不能访问变量“y”的。但这并不意味着函数“barFn”没有[[scope]]属性（否则它不能访问到变量“x”）。问题在于通过函构造函数创建的函数的[[scope]]属性总是唯一的全局对象。考虑到这一点，如通过这种函数创建除全局之外的最上层的上下文闭包是不可能的。

## 6 全局和eval上下文中的作用域链
这里不一定很有趣，但必须要提示一下。全局上下文的作用域链仅包含全局对象。代码eval的上下文与当前的调用上下文（calling context）拥有同样的作用域链。

```
globalContext.Scope = [
Global
];
  
evalContext.Scope === callingContext.Scope;
```

 
## 7 代码执行时对作用域链的影响
在ECMAScript 中，在代码执行阶段有两个声明能修改作用域链。这就是with声明和catch语句。它们添加到作用域链的最前端，对象须在这些声明中出现的标识符中查找。如果发生其中的一个，作用域链简要的作如下修改：
 
`Scope = withObject|catchObject + AO|VO + [[Scope]]`

eval代码运行的字符串利用当前调用的上下文，并且能够修改当前上下文中的变量对象，也就是说eval内和eval外的代码一样，只是不能变量提升，执行起来是一样的。
with代码块和catch代码块都改变了作用域链，但是在他们代码块中声明的变量，也存在了函数作用域中，只是with的对象和catch对象外部不能访问而已。
 

```
eval('var x=3');
console.log(x); //3      
with (obj1) {
    var innner ='inner';
    console.log(a); //1
    console.log(b); //2
}
console.log(innner); // inner 仍能访问
console.log(a) //访问不到
try {
    throw new Error('error')
}
catch (e) {
    var cat = 2;
}
console.log(cat); //2 仍能访问
```



英文原文：http://dmitrysoshnikov.com/ecmascript/chapter-4-scope-chain/
本文绝大部分内容来自上述地址，仅做少许修改
